在做什麼啊老公
牛肉餡餅
對 網絡上查的
小樂最喜歡蕾蕾做的餡餅了
我知道
老公
辛苦你了
應該的
好大的煙呀
起來啦
什麼味道呀 好香呀
你不是說你饞這個嗎
你最喜歡的牛肉餡餅
但第一次做還挺有難度的
搞得家裡像起火一樣
老婆
煙太大了
幫忙把窗戶啊
門都打開散散味道
好好
抽油煙機完全不管用
小樂
來
幫我嚐嚐看
是不是這個味道
還不錯
還不錯啊
不過
乾媽做的
好像還有一點沖沖的味道
沖沖的味道
該不會是花椒吧
對啊
花椒的味道
那這 這你別吃了
我改進改進
等我一下
看你認真的樣子
都快趕上搞科研的了
這是當然的啦
現在小樂是我兄弟
我兄弟的願望
我一定要幫他達成的
是吧
謝謝老大
別客氣
看來我只能打打下手
扔扔垃圾了
老婆
昨天晚上還剩了一點雞肉
樓下不是有很多隻流浪貓嗎
你要不要帶小樂一起去餵餵牠們
我要去 我要去
小樂 給我點時間
我很快
你上來的時候我就煮好了
小樂換雙鞋
外面下雨
媽媽拿把傘
老公 我們很快就回來
好
我把門開著
咪咪 牠們在哪呢
今天下這麼大雨
貓咪是不是都躲起來不出來了
咪咪在哪啊
來
幫媽媽開一下垃圾桶
謝謝
牠們好像在那
你看
我們去看看
我還聽到貓叫了
是嗎
真的在這
你看
牠們在吃什麼
牠們已經有東西吃了
有人餵了嗎
媽媽
那什麼呀
什麼呀
別看 小樂
小 小可樂嗎
別看別看
別看
小可樂
是小可樂
我真的關籠子了
我記得很清楚
你是不是沒上鎖啊
那個門關上之後要往右擰一下的
擰了 我擰了
我記得我做過這個動作
可是昨天晚餐之後
我和小樂
就再也沒有餵過小可樂了
它不可能自己打開籠子跑出去啊
小樂
不哭了
媽媽陪你
把小可樂埋了
我們再養隻新的
好嗎
不好
那根本就不一樣
小可樂死了就再也回不來了
明明就是你害死了小可樂
你為什麼不承認
真的不是我
你就是這樣
當年就是你害死了外公
害得外婆孤孤單單一輩子
你就是這麼自私
犯了錯還不敢認
只會怪別人
小樂
小樂 你開開門
聽媽媽解釋好嗎
我不想聽
我只想讓小可樂回來
你先把門開開 好嗎
你聽媽媽解釋好不好
小樂
小
給他一點時間
他剛才說的話你也聽到了
他怎麼會這麼想我
他只是傷心過度
面對小可樂的死
找一個人責怪
會讓他心裡好過一點
這是一般人常用處理悲傷的方式
蕾蕾和媽去世的時候
你不也是這樣嗎
我昨天
餵完小可樂
我真的關籠子了
我真的擰了
我記得很清楚
我承認我
我拉開窗開門的時候
我是沒有注意到
小可樂還在不在籠子裡
我要是沒開窗沒開門就好了
你這麼說是什麼意思
所以你現在是要怪我
是我叫你打開門
小可樂才會跑掉的
我不是這個意思
但你剛才那樣說
會讓小樂覺得
好像都是我的錯
所以小樂說得沒錯
你就是需要找一個人擔責
去責怪
所以現在這個人變成我了
我沒有這樣說
我只是覺得
我 我 我
我覺得 我以為 我記得
為什麼你眼裡只有你自己
別人的努力 別人的感受
根本就不重要
你不要曲解我的意思啊
進房說
我就直說了
你嘴巴上說想安慰小樂
可你有真的關心過他的感受嗎
他才十歲
他因為你那些亂七八糟的事
承受了多少的壓力和委屈
你知道嗎
他和我聊天
他說他同學都在悄悄議論你
他很不開心
可是又沒有辦法反駁
這些他全部都自己默默承受了
我承認
我的狀況
會讓小樂很困惑
不開心
因為太複雜了
我也不知道該怎麼跟他解釋
但一碼歸一碼
籠子我真的鎖了
你們不能冤枉我啊
是 是 是
你永遠都是一個被害者
永遠都是被辜負的那一個
你父親的去世
你母親一輩子的痛苦
老盧的一夜情
小樂的出生
你告訴我
這一切難道你一點責任都沒有嗎
你不敢接受
你的生活是被你自己搞砸的
所以你必須永遠是對的
是正義的
是公平的
錯誤永遠都是別人給的
為了證明這一點
你剛剛甚至不惜要把錯誤
推到我身上
來減輕你自己的負罪感
沒有
不是這樣的
我
不是
這種時候
小樂這麼傷心
但凡能夠讓他心裡好受一點
難道不是你這個做媽媽的
應該想方設法去做的嗎
可你居然關注的
還是有沒有冤枉你
喂
怎麼了
肖粟是吧
我是蕪州東橋派出所的民警
你的母親花三妹現在在我們這
您好
我媽她怎麼了
跟你母親一起住的那個女孩是誰
你知道吧
她是我一個病人
我是精神科醫生
這個病人沒有其他親人
她繼父又不願意照顧她
加上前陣子她病情惡化
養護院漲價
她住不起了
我就把她接到我老家去
讓我媽照顧她
但是你母親堅持說
這個女孩
是你的姐姐肖媛啊
我姐
和家裡的關係並不好
很多年前就離家出走了
到現在都沒有消息
我媽受了很大的打擊
可能她內心
很希望那個女孩就是我姐吧
我覺得這樣也好
她能夠把她當做是女兒一樣照料
對病人也是好的
那這個女孩吃的藥是你給她開的
是我開的
你在哪家醫院工作
我在禮海市仁心醫院精神心理科
做醫生
警官
想跟您交代一聲
我大學復讀的時候為了學籍
把名字改成羅梁了
是我爸給辦的
我媽不知道
警官
到底發生什麼事了
你母親給她吃了三倍的藥量
這可是致死的量
我媽文化低
看不懂藥名
我是按照顏色大小教她怎麼餵的
她餵給珊珊吃錯哪種藥了
珊珊現在怎麼樣了
還好你母親及時叫了救護車
這個女孩才撿回來一條命
真的是太好了
還好沒事
這個藥
你母親是怎麼拿到的
是這樣的
我開的是處方藥
不能快遞
我用平信寄過去的
這個女孩的真實姓名叫什麼
你是從哪個療養院給她接出去的
她叫喬子珊
港島身份
之前一直住在港島的民康養護院
羅醫生啊
是我們
護養院義診醫生
都照顧了珊珊很多年
她媽媽縱火遇難
就是靠羅醫生衝進火場裡面
把她救出來
原來打算城大畢業以後
去讀美術設計
結果呢 她媽媽突然間發瘋
縱火
把她給毀了
太可惜了
要不是羅醫生一直幫她付住院費
靠她那個繼父
估計早就死了
那羅醫生
為什麼要接喬子珊出院呢
最近我們這裡被收購了
又全部提價
她那個繼父
哪裡負擔得起
再說讓一個老男人
去照顧一個
根本沒有血緣的女孩子
哪裡方便啊
我是個醫生
對待每個病人都是一樣的
他怎麼可能對她有特殊目的呢
這羅醫生啊
對所有的病人都一樣的
他應該是醫者仁心
他尤其是對那些弱群的人啊
非常幫助他們
所以啊 我們這裡的工作人員
還有包括我
都非常敬重他
如果要說上特殊
可能是因為
我在火場裡救過她的命吧
我更希望她好好地活下去
你稍等一下
肖粟
我們剛才核實了一下
你說的情況基本屬實
據我們的瞭解
你母親對喬子珊
照顧得也挺好的
這次事情可能確實是個失誤
那我們就按意外結案了
但是你一定得叮囑你的母親
以後千萬不能犯同樣錯誤
這是一定的
一定
小樂
你要去哪啊
去我爸家
我跟他和方芳姐已經說好了
那媽媽送你吧
不用
我不用你送
我讓我爸來接我
小樂
我陪你下去吧
外面下雨
你好
你好 你好
這是他的行李
好
麻煩你照顧幾天
應該的 應該的
好了 走吧
小樂
別難過了
別哭哭啼啼的
小樂這麼難過
但凡能夠讓他心裡好過一點
難道不是你這個做媽媽的
應該想方設法去做的嗎
謝謝你
幫我送小樂
我也是他爸爸
對不起
你說得對
我真的不是一個好媽媽
無論你做錯什麼事
我們都會原諒你
我們是一家人
沒事的
讓他去住幾天
不哭了
歇會 歇會 歇會
不行了
不行了 汪汪隊
投降 投降 不行
說說案情吧
和蕭兒子
親口證實
當時他的家教叫羅梁
而且
和蕭還資助了羅梁一筆錢
讓他去港島讀書
那最多只能證明他倆是情人關係
不能代表他就是先生
也不能證明他跟和蕭的死
有什麼關係
我知道
所以我直接去找他了
我還掛了一專家號呢
請坐
放這吧
有什麼不好嗎
特正常
完全看不出任何破綻
所以我現在我也不知道
你說我要不要找顏老師
把咱知道的這些
告訴她呀
你在擔心什麼呀
人兩口子剛結婚
我聽顏老師那意思
人感情挺好的
我們現在都只是猜
萬一他不是先生呢
我跑人顏老師跟前
我說
你老公
是夏燚他們那幫人頭子
那什麼PUA啊
全都跟你老公學的
顏老師不得瘋了
之前胡所就說
咱們辦案
得疑罪從無嘛
求真的同時
也得求善啊
是吧
這是你弄的
開玩笑 專案組能白待啊
你看啊
羅梁
不對
那會兒不叫羅梁
肖粟
1999年考上了東廣市的
南山醫科大學
2000年
因為強姦未遂被判刑入獄三年
出獄一年後
2004年
改頭換面
以羅梁的身份
重新考進了成渝市的天府醫學院
和蕭的家
那會兒就在成渝
2007年
羅梁應聘到和蕭家裡面當家教
我媽經常留他在家裡吃飯
我們就像是一家人
2009年
謝珂
到成渝市
參加當年的
歐亞青年運動會花滑比賽
我查過了
那屆運動會
無數天府醫學院的學生
就在裡邊當志願者
攝影老師喝個水
這有水
為了謝珂
他把和蕭無情地甩尾了
即使和蕭那個時候
懷了羅梁的孩子
沒錯
2010年初
和蕭不甘心啊
為了挽回戀人
跑到了冰源市找到謝珂
求他跟羅梁分手
家我放棄了
孩子我也不要了
我只要他一個
但哀求無效
和蕭在冰源自殺
以死向謝珂宣示絕望
向羅梁表達她的愛
沒錯
也就是和蕭自殺後沒多久
在一場比賽前
謝珂突然從同伴的口中
得知了這件事
我就知道
啥偉大愛情不能跨著個屍體談
遭報應
整個人全亂了
所以她才會在做那個
高難度動作的時候失誤
她的同伴
才會碰到她剛剛紋身的傷口
謝珂在那場比賽
才會意外摔傷
2010年的時候
羅梁已經用和蕭之前資助他的錢
考到了港島的香江大學醫學院
讀博士
沒幾年
深川打工的理髮師
魏芝華就自殺了
沒錯啦
華妹嘛
她那麼漂亮
你懂的啦
我推測
很有可能就是在羅梁讀博期間
往返港島和深川的過程當中
認識的這個理髮師
因為認識理髮師魏芝華
羅梁對謝珂進行甩尾
你這麼久了去哪裡了
我在港島讀書啊
那你怎麼都不回來看看我
你也知道
我課業很忙的
你是不是又愛上別人了
她是什麼樣的人
她是一個很簡單的女孩
不像你
這麼高冷 又難親近
我不是這樣的
她很愛我
我說我想要個孩子
她馬上就答應
我也愛你啊
我也可以
我不想騙你
你也別騙你自己了
你看看你
現在這個樣子
我們該怎麼繼續下去
我不要
你別離開我好嗎
讓我走吧
我現在
你別走
我不要
你 你看
你看我可以
我現在在恢復
求求你了
你再給我一次機會好不好
別離開我
來 你看看你
你看看你現在是什麼樣子
你還像是個女人嗎
2011年秋天
謝珂千裡迢迢從冰源到成渝
在她比賽過的那個體育館
一躍而下
人們都以為
她是為了緬懷她曾經奪冠的地方
實際上
那是她跟羅梁第一次相遇的地方
直到死
她還愛著他
從和蕭
到謝珂
再到魏芝華
他們仨從開始認識羅梁
最後到自殺
中間的這個時間間隔越來越短
越來越短
這是不是能說明他越來越熟練了
先生是2010年
在網上開的遊樂園論壇
開始發那些PUA理論
到了2014年
論壇突然就下線了
先生也消失了
為什麼呀
良心發現了
放下屠刀
立地成佛
像他這樣的人會放下屠刀
我仔細看了夏燚的截圖
我覺得
這個先生跟夏燚
還有歐陽不一樣
他不好財也不好色
就是單純地享受控制的快感
根據他的理論
他會把對方帶入到自己的邏輯
居高臨下地攻擊對方的弱點
讓對方不得不解釋
證明自己的愛
甚至產生內疚的情緒
總覺得自己做得不夠好
而一旦獵物想要逃出這個邏輯
有自由意志
就會被懲罰
在對方快要瀕臨崩潰的時候
先生又突然變得特別溫柔
這感覺就像
我突然掐著你
你快要窒息了
然後突然鬆綁
就這樣反覆地循環
這獵物啊
就是巴甫洛夫的狗
最後徹底變得老老實實
那
那你如果跟一個人在一起
這麼難過
這麼痛苦的話
你直接離開他呀
你記得
截圖裡頭有真空這兩個字嗎
就是把受害者
身邊的所有社會關係
剝離開
讓她孤立無援
身邊只有這個男人
其實說白了就是洗腦嘛
那也不對啊
就算這個羅梁啊
真是先生
顏老師能被他洗腦
顏老師
這麼獨立一人
思維還這麼清晰
罵起人來也挺凶的
她沒那麼容易被洗腦啊
最後一個受害人什麼時候自殺的
2013年三月十五
魏芝華上吊
那到2014年遊樂園下線
為什麼有一年多的空窗期
對呀
你說這種連環作案的人
不應該都保持一個特定的規律嗎
除非
出了意外
對 如果不是先生死了
很可能有什麼突發事件
讓他感受到了威脅
突然關閉了網站
2014年羅梁那會
在港島的愛德華醫院實習呢
他上大學讀研讀博的時候
都有受害者
所以他工作實習的時候
應該也有啊
你有港島通行證嗎
喂 羅醫生
好久不見
最近好嗎
不好
挺無聊的
沒什麼挑戰
我一直在想
如果我能讓荒廢的遊樂園
重新營業開放
那種坐著過山車衝上雲霄的刺激
才是最巔峰的幸福感
你說呢
遊樂園裡刺激的項目太多
不適合現在的你
我的建議是
有時候可以做點公益
幫助一下別人
會促進多巴胺的分泌
公益
幫我去看一個人
來
你是誰呀
我是你媽媽呀
來
忘了
快來
再吃
來
這15床啊
下午安排手術
叮囑他一定不能再吃東西了
好的 陳醫生
那個小女孩怎麼樣了
都正常
這個阿姨對喬子珊真是太好了
連親媽都未必能照顧成這樣
可惜這女孩是越來越糊塗了
剛剛見了阿姨
還問阿姨是誰
這是個好跡象
說明她開始慢慢清醒了
我過去看看
喂
顏老師
丁總這邊情況緊急
需要馬上手術
膠質瘤
是一種非常嚴重的腦部疾病
控制不力的話
發展得會非常迅速
腫瘤已經惡化
壓迫到了神經
如果不及時處理
這個手術風險非常大
但是不做手術
丁總應該撐不過今晚
丁總已經將他的治療授權給您了
這是手術知情同意書
需要您簽一下
不做手術
丁總應該撐不過今晚
需要您簽一下
顏小姐
您先喝杯咖啡
該簽的字我都已經簽完了
時間不早了
我要先走了
不行 顏小姐
醫生專門囑咐過了
萬一術中出現任何狀況
還是需要您再簽字的
他為什麼要回來
他不是在國外嗎
他想要回來接受一些採訪
很多媒體跟他談
那些信的事
他說他要為自己和公司正名
喂
喂 老婆
我就快到家了
晚上做什麼好吃的
我沒在家
我在外面呢
是嗎
你去哪裡了
怎麼不跟我說一聲
要不要我去接你
手術很成功
丁總救回來了
你放心吧
顏老師
為什麼
為什麼你要去救他
如果不是剛好我打電話給你
你是不是不打算告訴我
對不起
我一直在想
我到底該怎麼來跟你說
還是不和你說反而會更好些
我真的不想他的事情
再來打擾你 傷害你
傷害我
所以你擔心
被我知道你還愛他
會傷害到我
當然不是
我救他當然不是因為我愛他
那是因為什麼
如果他死了
那是他的事情
但因為我不簽字
讓他死在我手裡
那我這樣做
我和他有什麼差別
為了報復他
失去人性
我真的做不到
你真是個好人
是一個
被他剝光衣服也不反抗
忍氣吞聲的好姑娘
所以他從小就選中你
讓你愛上他
對你為所欲為
接著
過了十幾年之後依然可以騷擾你
用他的生命來檢驗你對他的愛
我不愛他
你知道的
都是他的錯 你說過
都是他的錯
憑什麼
他為什麼可以這麼做
為什麼你允許他這麼做
不是 不是
我用盡了全力去支持你
可你有沒有考慮過
一點點我的感受
你告訴我
那些信
是不是你一字一句親筆寫下來的
不是
我好想你
每個夜裡
我都幻想著自己快點長大
變成真正的女人
你的女人
不要 不要
是你寫的
你信裡說
這就是我們兩個相愛的方式
是兩個相愛的人
能做到最極致的事情
我屬於你
你屬於我
你信上說
你們的愛情超越了年齡
你們跨越了所有的禁忌
來表達這份愛
你問他為什麼要疏遠你
你說在每個夜裡
我不愛他
你都在想他
這不是真的
渴望他擁抱你
我不愛他
不是真的 不要念了
我也不想記得
可是你寫的每一句話
都深深地烙印在我的腦海裡
我再是個專業的精神科醫生
再能接納別人
可是我也是一個正常的男人
你用從來沒有對我說過的情話
對另外一個男人如此熱烈地表白
我不愛他
不是這樣的
你叫我怎麼接受
你叫我怎麼不難過
你說過
你之所以沒有辦法原諒你自己
是因為
你們之間有過快樂
快樂
沒有
是什麼樣的快樂
是你把第一次給他的快樂嗎
不要說
不要念了
不是真的 我沒有
你把第一次給了他
你屬於他
他也屬於你的快樂
不要
是不是
比和我在一起
還要來得更快樂
我為了愛你
我都忍了
你和他那些噁心的過去我都忍了
而你是怎麼對我的
我用你無法想像的痛苦
去接受你愛過這樣的一個男人
我不愛他
不是真的
你是怎麼對我的
不要再說了
你還愛他
沒有
你還去救他
不要
老公
我只愛你
我不愛他
我真的不愛他
我只愛你
求求你 原諒我
我錯了 我錯了
放開我
老公
開門
我求你開開門
我只愛你
我不愛他
我求你
我真的
我只愛你
我不愛他
我真的不愛他
小可樂
是你嗎
媽
都是被你害死的